خەونەکان پەیامن لە قوڵاییەوە.
تەنووس لەلایەن sub.Trader subscene.com
پلانێتى من، ئارەکیس، زۆر جوانە کاتێک خۆرى کەمە.
ڕووڵان بەسەر شەمچەدا...
توانێت زەردەخەن لە هەوادا ببینێت.
لە کاتی شەودا، چەکدارانی میوە هەڵدەستنەوە.
دەرەوەیان بەپێچەوانەی کات ڕادەکەن بۆ ئەوەی لە گەرمی ڕۆژەکە دووربکەونەوە.
لە بەردەم چاومان زەوییەکانمان دەڕۆن.
ڕەقایەتییەکانیان بەرامبەر گەلەکەم تەنها ئەوە بوو کە من دەیزانیم.
ئەو دەرەکییانە، هارکۆننەکان، زۆر پێش لەدایکبوونم هاتوون
بە کۆنترۆڵکردنی بەرهەمی میوە، ئەوان دەوڵەمەند بوون.
دەوڵەمەندتر لە خود ئیمپراتۆر.
جەنگاوەرەکانمان نەیانتوانی ئەرراکیس لە حەرکۆننەکان ڕزگار بکەن
بەڵام ڕۆژێک بە فەرمانی ئیمپراتۆری، ئەوان نەماون.
بۆچی ئیمپراتۆر ئەم ڕێگایە هەڵبژێرێت؟ و چ کەسانێک دەبن کە ستەمکارەکانمانن؟
ساڵ 10191
کەڵادانی جیهانى ماڵەکان
خۆشە زوو هەستی
باوكه ی من ده یه وێت پێش ئه وه ی په یامگه ری ئیمپراتۆر بگه ڕێته وه ، به جلوبه رگێكی پڕت پێ ببه ست.
جلوبەرگێکی تەواو؟
مەراسیم.
بۆچی دەبێت هەموو ئەمانە بەسەر ببەین کە پێشتر بڕیار دراوە؟
زۆر سوپاس
ئەگەر دەتەوێت، ناچار بکە بدەم.
- دەنگی بەکاربهێنە - مامان، تازە هەستام
ئاوەکە بدە من لە قەوارەکە گوێت لێ نییە
ئاوەکە بدە
- نزیکە - نزیکە؟
بۆ فێربوونی لێهاتووی بێنی گێسریت ساڵان پێویستە، پال.
ماندوویت دیارە خەونێکی تر؟
- نەخێر
تەمperaturە توندەکان و ڕووداوە کەشوهەوایە خیانەتکارەکان
ژیان لە دەرەوەی شارەکانی ئارەکیس بە ڕاستی دوژمنایەتی بکەن.
لە کاتی شەپۆلێکی شملە بەهێز کە بتوانێت ماددەیەکە بڕێت.
تەنها خێڵەکانی نیشتیمان کە بە فڕێم ناسراون، بە باشی خۆیان بۆ مانەوەی خۆیان گونجاندووە.
بەویستترین دانیشتوانی دوورترین ناوچەکانی ئارراکیس
فڕێمانی چۆڵەوانی قووڵ لەگەڵ مێروولە گەورەکانی خۆڵدا ئەکەون
لەسەر فڕێمانی بە شەی-حولود ناسراوە.
بەرکەوتنی درێژخایەن بە میوە، چاوی شین و تایبەتمەندیی خێڵەکە بەخشیوە،
چاوی ئیباد
تەنها شتێکی دیکە لە فڕێمن ناسراوە
با ئەوەی کە مەترسیدار و متمانە پێکراو نەبن.
هێرشەکانی فریمەکان کۆکردنەوەی میوە زۆر مەترسیدارە.
بۆ فڕێمەکان، زەردەخەنەکە ئالوچینیۆنە پیرۆزەکە
کە ژیان دەپارێزێت و سوودە تەندروستییە گەورەکانی پێدەبەخشێت.
بۆ ئیمپریۆم، ئەو تامییە لەلایەن ناوەرۆکانی گڵیدیای بەردوەرییەوە بەکاردەهێنرێت
بۆ دۆزینەوەی رێگای ئارام لەنێوان ئەستێرەکان.
بێ مەیلەکان گەشتکردنی نێوان ئەستێرەکان ئەستەمە،
بۆ ئەوەی بە دوورترین نرخ بە نرخترین ماددەی گەردووندا بێت.
بزانە گورنی
پێکەنینم.
چەندە گەشتکردن بۆ ئەم فەرمییە تێدەچێت؟
سێ ناوەرۆی گڵید و کۆی ١٤٦٠،٠٦٢ سۆرالی بۆ گەشت و گەڕان.
بە نیعمەتى شادام چوارەمى هۆنى کۆرینو
پاشا پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای پاشای
من وەک پەیامنێری گۆڕانکاری لەبەردەمتان دێم.
ئەندامانی دیوانی ئیمپراتۆریی شایەتمان دەدەن
نوێنەرانی گڵیدیای پێڕەوان و خوشکێکی بێنی گێسەریت.
ئیمپراتۆر قسەی کرد:
"ئاهوس ئەترییدس دەستبەجێ کۆنترۆڵی ئارراکیس وەردەگرێت
و وەک کۆمەڵی کارەکەی بن".
قبوڵ دەکەیت؟
ئێمە خانووی (ئاتریدز) ین.
هیچ بانگەوازێک نییە کە وەڵاممان نەدەیتەوە هیچ باوەڕێک نییە کە خیانەت بکەین
ئیمپراتۆر داوای لە ئێمە دەکات ئاشتی بخەینە ئاراکیسەوە.
خانووى ئەترێدس قبوڵ دەکات.
ئەترییدس!
مۆرەکەت.
کەواتە، تەواو بووە؟
ئه نجامدراوه
- چۆن بوو؟
- من ئەوەم بۆ دابین دەکات.
- دانکان - کوڕم
پۆڵ، کوڕم
تۆ سبەینێ لەگەڵ تیمی پێشڕەوەکان دەچیت ئارراکیس؟
بەڵێ، سبەینێ لەگەڵ تیمی پێشڕەوەکان دەچمە ئارراکیس.
-ئەمە دەمەوێ لەگەڵت ببم.
ئەوە زۆر ناخۆشە، چونکە نەخێر.
دانکن...
ئایا هەوڵدەدەدات دادگای سەربازیی بدەم؟
- دەتوانم شتێکت پێ بێنم؟
خەونم بینیوە
دەربارەی ئارراکیس و فڕێمانییەکان
باشه ، باشه ؟
من تۆم بینی
لەگەڵ فڕێمەکان.
ئه گه ر ئه م شتانه بدۆزمه وه ، ئه وه یه نیشانه یه کی باش، باشه ؟
لەنڤیل!
تۆی بینی مردووی و لە شەڕدا کەوتوویت
هەستم دەکرد ئەگەر لەوێ بوومایە تۆ زیندوو دەبویت.
سەرەتا، نامرم.
-تەنانەت بە جدی من ناهێنیت.
گوێ بگرە، خەون چیرۆکێکی باش دروست دەکات،
بەڵام هەموو شتێک کە گرنگە کاتێک ئێمە لە خەو بین ڕوودەدات
چونکە لەوێدا شتەکان ڕوودەدەن.
- سەیرت بکە، چەند چاوت بەرزکردەوە؟
- نەخێر
لە ئارراکیس بینین، کوڕم.
باوک، دەمەوێت داوا بکەم کە بێنە دۆکنک ئایداهۆ
سبەینێ لە ئەرکێکی پێشمەرگەی بۆ ئارراکیس.
من زمانی فڕێمانی خوێندبووم، من سوودێکی زۆرم.
لە پرسیاردا نییە
لە چەند هەفتەیەکدا وەک ئێمە گەشت دەکەیت بۆ ئارراکیس.
من هەموو ژیانم ڕاهێنانم کردووە، چ بایەخێک هەیە ئەگەر رێگەم پێ نەدراوە...
تۆ دەزانی بۆچی، پۆڵ تۆ داهاتووی ماڵی ئەترییدزیت
باپیرم بۆ وەرزش شەڕی بۆکڕەکان دەکرد.
بەڵێ، بڕوانە ئەو بۆ کوێ بردووە.
من پێویستم بە تۆیە لە پاڵم، کاتێک بگەین بە ئارراکیس، ڕووبەڕووی مەترسییەکی گەورە دەبینەوە.
چ مەترسییەک؟
مەترسی سیاسی
خانوو گەورەکان چاوەڕێی سەرکردایەتیی ئێمەن و ئەمە هەڕەشەی ئیمپراتۆرە.
بە بردنی ئارراکیس لە هارکۆننەکان و کردووین بە هی خۆمان
ئەو گۆڕەپانەی بۆ جەنگ دادەنێت کە دەبێتە هۆی لاوازبوونی هەردوو کۆشکی.
بەڵام ئەگەر ئێمە بە سەختەوە بەردەوام بین و هێزی ڕاستەقینەی ئارراکیس ببینە
ئێمە دەتوانین بەهێزتر بین لە هەموو کاتێک.
مانای چیە؟
چەنارکردن و دانانی فرێمانی لە شوێنی خۆیاندا؟
ئێمە لە (هارکۆننس) باشتر نین.
نەخێر، بە دروستکردنی هاوپەیمانی لەگەڵ فڕێمەکان.
من ناردم دانکن ئایداهۆ بۆ ڕێککەوتن.
لێرە لە کەڵاداندا، ئێمە بە هێزی ئاسمانی و هێزی دەریایی فەرمانڕەوایی دەکەین.
لە ئارراکیس، پێویستە هێزی بیابان پەرەپێ بدەین.
دەمەوێت لە ئەنجومەنی من دانیشتیت و فێربیت من چی دەکەم
ئەی ئەگەر نا، باوکە؟
چی؟
ئایندەی خانووی ئەترییدس
پێم وت باوكم من ئەمم ناوێت
- دەمویست ببمە فڕۆکەوان.
باپیرەکەت وتی: "پیاوێکی مەزن هەوڵ نادات ڕابەرایەتی بکات.
بانگکرا بۆ ئەوە و وەڵام دەداتەوە".
ئەگەر وەڵامەکەت "نا" بێت
هێشتا تۆ تاکە شتیت کە من پێویستت پێ بوو
کوڕم
من ڕێگای خۆمم دۆزییەوە، لەوانەیە تۆیش ڕێگای خۆت بدۆزیتەوە.
لە یادەوەرییەکانیان...
هەوڵبدە
پشتت بە دەرگا مەکەن.
چەند جار دەبێت پێت بڵێم؟
لە شوێنەوارەکانتەوە دەبینی کە تۆی، گێرنی هالک.
لەوانەیە کەسێک هەنگاوەکانم بناسێت.
من جیاوازی دەزانم، تۆی خاوەن چەکی نوێ؟
لەگەڵ دانكان ئایداهو نەماندووە، دەبێت باشترین شت بکەم.
تیشکەکەت هەڵبژێرە.
ڕۆژێکی زۆرم بەسەر بردووە، گورنی، لەبری ئەوە گۆرانییەکمان بۆ بنووسە.
ئەوە بێڕێزییە.
با بچین، با بچین.
پیرەمێرد
تیشکە هێواشەکە تەڕ دەکات لە دراوە.
-ئەمە دیارە کە من لە مزاجی ئەمڕۆ نیم.
شەڕ دەکەیت کاتێک پێویست دەکات، بێ گوێدانە ڕەوشەکە.
با بچین!
-من تۆم هەیە.
بەڵام سەیری بکە، گەورەم، تۆ لە مردن لەگەڵم دەبیت.
دەبینم کە هەستە
-ئایا ئەوەندەی خراپ دەبێت؟
تۆ لە ڕاستیدا تێناگەن کە چی بەسەرماندا دێت.
بۆ ماوەی 80 ساڵ، ئارراکیس هی ماڵی هارکۆنن بوو.
هەشت ساڵ خاوەنی کێڵگە زەوزەکان، دەتوانیت وێنای دەوڵەمەندییەکەی بکەیت؟
لە چاوەکانتدا، پێویستە لە چاوەکانتدا ببینم.
تۆ پێشتر هەرکۆنەرزت نەناسیوە.
ئەوان مرۆڤ نین، دڕندن!
دەبێت ئامادەبیت.
گیددی سەرۆک کۆماری ماڵەوە
لۆرد بارۆن
رابان
دوا کەشتیمان لە ئارراکیس جێهێشتووە.
زۆر باشە
مام، چۆن هێشتین ئەمە ڕووبدات؟
چۆن ئیمپراتۆر دەتوانێت هەموو ئەوەی دروستمان کردبێت وەربگرێت
- بۆ ئەو دوکەی؟
دڵنیا نەبن، ئەمە کاری خۆشەویستییە.
مەبەستەکەی چیە؟
کەی دیاری دیاری نییە؟
دەنگی ئەترییدز بەرزدەبێتەوە
ئیمپراتۆر پیاوێکی پشیلەیە.
پیاوێکی ترسناک و پشیلەیە.
پۆڵ...
پۆڵ، هەستانەوە
- چی بەسەرهات؟
ئەمە چیە؟
ڕێبەری دایک گایۆس هێلێن مۆهیم هاتووە.
ئەو مامۆستای من بوو لە قوتابخانەی Bene Gesserit.
ئێستا بە ڕاستی بۆ خودی ئیمپراتۆرە.
حەزدەکات ببینێت.
بۆچی؟
دەیەوێت دەربارەی خەونەکانت بزانێت.
چۆن ئەو لە خەونەکانم دەزانێت؟
-بۆچی دکتۆر یۆ ئێرە؟
سڵاو، مامۆستا گەنج
دایکت داوای لێکردووە پشکنینی نیشانەکانی ژیانت بکەم.
چی ڕوودەدات؟
بێنی گێسریت دەڵێت خزمەت بە باشێکی گەورە دەکات.
بەڵام لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزێک بۆ دایکی تۆ،
هەروەها خزمەتیان بە بەرنامەی خۆیان دەکات.
تۆ چی دەڵێی؟
وریا بن
دڵەکەی وەک هەمیشە بەهێزە، خانمە.
هیچ وشەیەک لەم بارەیەوە بە کەس نەگوترێت.
پۆڵ...
ڕاهێنانەکەت بیرتەوە
تۆ کێیت؟
بێزاربوون لە چاویدا، وەک باوکی.
واز لە ئێمە بهێنن.
دەبێت هەموو شتێک بکەیت کە دایک هێڵن مۆحیم پێی دەڵێت.
دایكم لە ماڵەكەی خۆی دوور بخەیتەوە
بێنە ئێرە زانکۆی
چۆن جراتت کرد دەنگیت لەسەرم بەکاربهێنیت؟
دەستە ڕاستیەکەت بخە ناو سندوقەکە.
دایکت پێی فەرموو گوێڕایەڵی بم.
گۆم جەبار لە ملی تۆدا هەڵدەگرم، ژەهری ژەهری، مردنێکی یەکسەر.
تاقیکردنەوە سادەیە.
دەستت لە سندوقەکە دەربگرە و دەمریت.
چی لە سندوقەکەدا هەیە؟
ئازار.
پێویست ناکات پاسەوانەکان بانگ بکەن.
دایکت لە پشت ئەو دەرگایە وەستاوە، کەس لە پێشیدا نایپەڕێت.
بۆ ئه وه ده که یت؟
ئاژەڵێک کە لە تەڵاقدا گیرابێت بۆ هەڵهاتن لە قاچەکەی خۆی هەڵدڕێت.
چی دەکەیت؟
بێدەنگی.
نابێ بترسم.
ترس بکوژێکی مێشکە.
ترس ئەو مردنەیە کە لەناوچوون دەهێنێت.
ڕووبەڕووی ترسەکەم دەبمەوە و ڕێگە دەدەم بەسەرمدا تێپەڕێت و لە ڕێگەی منەوە تێپەڕێت.
کاتێک بەسەر هاتووە...
چاوم لە ناوەوە دەبڕم بۆ ئەوەی ڕێگای بزانم.
لە کوێ ترس ڕۆیشت، هیچ نابێت.
تەنها من دەمێنمەوە.
بەس
وەک ئەوەی تۆز لە شاشەیەکدا هەڵبگرین، ئێمەش مرۆڤەکان هەڵبگرین.
ئەگەر نەتتوانی وەک ئاژەڵێک پەلەبەری خۆت بکەیت
ئێمە ناتوانین بگەڕێیتەوە ژیانت هەبێت.
تۆ دەسەڵاتێکی زۆرت بۆ میرات دەبات.
-چونکە من کوڕی دوکم؟
تۆ خاوەنی زیاتر لە یەک مافی لەدایکبوونیت، کوڕم.
جیسکا.
تۆ بە جۆرێک ڕاهێنانەکەی بۆ دەکەیت.
- باسی ئەو خەونانە بکە.
چی بینی؟
کچێک لە ئارراکیس - پێشتر خەون بە ئەو بینیوە؟
زۆر جار
ئایا زۆر جار خەون بە شتەکان دەبینیت کە هەروەک خەونیان بینیوە ڕوودەدات؟
-بە تەواوی نا.
ماڵئاوایی، مرۆڤی گەنج، هیوادارم بژی.
ئایا پێویست بوو تا ئەوپەڕی بڕوات؟
تۆ بڕیار بدەیت فێری ڕێگای خودا بیت، بەڵام یاساکە جێناکەیت.
ئەو هێزەکانمان بەکاردەهێنێت، دەبوو تا سنورەکانی تاقی بکرێتەوە.
ئەوپەڕی توانا لە پیاوەکەدا بەفیڕۆ چوو.
(ئه ی پێغه مبه ر) فه رموون: "تاوه كو كوڕان ده بێت".
بەڵام تۆ و شانازی تۆ بیرت دەکردەوە کە دەتوانیت "کویزاتز هادەراک" بەرهەم بهێنیت.
هەڵە بووم؟
تۆ بەختەوەریت کە لەو ژوورەدا نەمردووە.
ئەگەر ئەو ئەو کەسە بێت، ڕێگایەکی دوور و درێژ هەیە.
چاوەکەی بە زەحمەت هەستاوە و ئێستا دەچێتە ناو ئاگرەکە.
بەڵام پلانەکانمان بە سەدەدا پێوانەن.
ئێمە چاوەروانینێکی دیکەمان هەیە
ئه گه ر به ڵێنی خۆی شكست بدات
ئایا تۆ هیوایەکی کەمت بینی؟
لە ئارراکیس، هەموو شتێکمان بۆ کردوە.
رێگا دانراوە، با هیوادارین کە بەفیڕۆ نەچێت.
پۆڵ...
مانای چیە؟
- کە دەتوانم یەکم بن؟
بێنی گێسەریتی هاوبەشی بەهێزن بۆ خانوو گەورەکان
بەڵام زیاتر هەیە.
تۆ سیاسەتەکانی ئیمپراتۆریەت لە سێبەرەوە هەڵدەگیرسێنیت.
- ئەزانم - تۆ هەموو شتێک ناتزانی
بۆ هەزاران ساڵ
ئێمە بە وردی لە نێوان خەسڵەتەکاندا کۆدەینەوە تا...
ئەو یەکەی؟
بیرێک...
هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو هێزو
کە دەتوانێت یارمەتیت بدات بۆ ئایندەیەکی باشتر.
ئێمە پێمان وایە ئێستا زۆر نزیکە.
هەندێک پێیان وایە کە لێرەیە.
هەمووی بەشێکە لە پلانەکە.
دراوە.
"پژانە من تامەی هەوای کاتن، کە لە پاش پاشەکشەی رەشەکان هەڵدێت".
توفیری هاوات
مامۆستا گەنج، چۆن هەست دەکەیت کە لە دونیای نوێدا دەڕۆیت؟
زۆر خۆشە، بە کەمترین شێوە.
- ئەی گەورەم، چۆنە هاوڕێ کۆن؟
تیمەکەم شارەکە پاراستووە.
هێشتا چەند خاڵێکی سەختمان چارەسەرکردووە.
خانمە گیان
لیسان ئەل گایب!
بە پێشوازییەکە مەفرۆشە.
ئەوان بە یاساکانی گەورەکەیانەوە پەیڕەو دەکەن، ئامادەبوونی ناچاری.
ئەوە خۆشەویستی هارکۆننە
ئەترییدس!
با لە خۆر دوورت بكەینەوە.
گەرمی ئەم شوێنە دەتوانێت بکوژێت.
ئەوان ئاڕاستەی ئێمە دەکەن.
چییان هاوار دەکرد؟
لیسان غایب، دەنگی جیهانی دەرەوە
ناوی ئەوان بۆ "مسیح"یە.
واتە بێنی گێسریت کاری کردووەتەوە.
بیروباوه ڕکردن؟
ڕێگاكە ئامادە دەكەین، پال.
ئەم کەسانە سەدەها چاوەڕێی لیسان ئەل گایب بوون.
ئەوان تۆ دەبینن، ئەوان نیشانەکان دەبینن.
ئەوان ئەوە دەبینن کە پێیان گوتراوە ببینن.
ئێمە ئامادەین.
دیواری دروشم، شار لە کەشوهەوا و مێروولەکان دەپارێزێت.
خەڵکی ناوچەکە بە "دەستی خوداوەند" دەڵێن.
دەستەی خوداش لەناو سیستەمی کۆمۆنیستی ئێمەدا کارەسات دەکات.
هێمنە
بەڵێ، منیش نیگەرانم.
دەروازەیەکی ئاسمانی هەیە
لەو تۆزەی خۆڵەشدا پاڵاوگەیەکی مەیل هەیە.
دوو خاڵە لاوازترینمان، دەمەوێت پارێزگاریان لێبکەیت.
ئەگەر ناتوانین مۆزە جوان بکەین و بۆ جیهان نەنێرین، ئێمە لێرە مردین.
خۆر زۆر بەرز دەبێتەوە، پێویستە دەرگاکان دابخرین.
چی دەڵێن دەربارەی ئەم دووریە دۆزەخیە؟
"ئەمە دوشێکە، تۆ بە شەمکەوە شۆرای خۆت دەکەیت"
ئەی گەورەم، ئەوە دەڵێن.
ئەوەى دەڵێن
کاندید بۆ پارێزەرێکی ماڵ، خانمە.
- ناوی تۆ چییە؟
ئێوەش دەتوانن بڕۆن، سوپاس.
شاردۆوت
ئەمە وشەیەکی کۆنی چاکوبسایە.
"با دیپر".
تۆ فریمانیت.
- زمانە کۆنەکان دەزانیت؟
دەزانم کە چەکێکت لە جەستەتدا شاراوە.
چاوەڕێ بکە
ئەگەر مەبەستت زیانی پێ بگەیەنیت، دەبێت ئاگادارت بکەمەوە کە چی شاراوە
ئەوە بەس نابێت.
چەکەکەم وەک دیاریی پێنراوە
ئه گه ر تۆ به ڕاستی ئه ویت
ئایا ئه مه ده زانیت؟
ئەوە چەقۆیە.
ئایا دەزانی مانایەکەی؟
ئامادەبن
دروستکەرێکە.
دروستکەری بیابانێکی قووڵ.
کاتێک تۆ زۆر کات لەگەڵ پێغەمبەریدا دەژی
ساتەکەی ئاشکراکردنی شۆکێکە.
لیسان غەیب، دایک و کوڕەکە.
هی تۆیە
ددانەکەی شەی-خولود
سڵاو
نابێ لەم کاتەدا لێرە بیت.
ئەوان لێرەن.
فریمانەکان پەرجووبەرن، ئەوان گرنگی بە گەرمی نادەن.
نەمزانی کە دەشتی خورما لێرە دۆزرایەوە.
ئه مانه نه نایه ته وه ، ناتوانن به بێ من بژین
هەریەک لەم خواردنەوەکانە ڕۆژانە هاوتای پێنج پیاوە.
بیست دارە خورما و سەد ژیان
- ئایا ده بێ بیان لابێنین و ئاوی به رز بكه ین؟
ئەمانە پیرۆزن.
خەونێکی کۆن.
گەورەترین و مەترسیدارترین زیندەوەر لە ئارراکیس، مێروولەی خۆڵە.
توانای گەیشتن بە 400 مەتر بە درێژی.
بۆ ئەوەی ڕێگری لە دروستکردنی دەنگە ڕیتمییەکان بکرێت کە گرێی خۆڵگەرەکان دەکێشێت
ڕووبەرەکانی فریمان بە بەکارهێنانی سەدەچەکەکە پەڕینەوە،
حەرکەیەکی وەک سەمایەک بە ریتمی ناڕێکراو
کە دەنگی سروشتی بیابانەکە دەناسێنێت.
ئەو جۆرە گیانییە کەمە کە لە ئارراکیسدا هەیە، بەهۆی فڕێمەنەکانەوە هەیە
کە گیانی قووڵ لە ناو زەویەکان هەڵکوتاوە،
وەک saguaro، burrobush،
شەمای ڤێرڤینا و تۆوەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆنەی بۆ
درەختە شوانەکە قووڵترین ڕەگەکانی تۆمارکراوە،
ژووری زیاتر لە 450 مەتر درێژ دەبێت.
ئەم ڕووەکانە لە دیمەنێکی قورس و هەژاری ماددەی خۆراکییەوە بە ژیانەوە دەژین.
ئەوە ڕاوگەرێکی گەڕەکەیە، دەبێت کارگێڕییەکە لە نزیک بێت.
ئه و ئه و ئه پته ره ی هاركنن شه ش هه فته پێش له و ده رده كه دا چووه ته ناو ئه و ده رده كه یه
پیاوانی ڕاوچی گەڕان بە دەرگای ئاوی لە ناو دیوارەکان.
بەڕێزم، ئەمڕۆ خەیادتان کردم، بیانووی نییە.
دەستلەکارکێشانەوەمت هەیە.
- تۆ ناتوانی بەهرەمەندەکانت لێمان بسڕیت؟
هەوڵیاندا ژیانی کوڕەکەم ببەنەوە!
من بێزارم لە شەرەفەکەت ئەگەر دەتەوێت لێخۆشبوون بیت، بڕۆ بەدواداچێک
بەڕێزتان
دەبێت ئەو شتە بڕوات.
تۆ دەتوانیت بێ ترس قسە بکەیت، ئاژەڵەکەمان زمانت تێناگات.
بڕۆ دەرەوە!
تێدەگات، بێدەنگی چالاک بکە.
پەیامی ئیمپراتۆر چییە؟
ده ستی تۆ به هێز ده کات
لەگەڵ سوپای سەردەوکاریدا...
نابێت هیچکات بزانرێت
هیچ مانگەى مانگەى ئاسمانیى نییە لە سەر ئەرراکیس، ئەترییدەکان لە تاریکیدا دەمرن.
لەو بابەتەدا.
دوک لەتۆ ئەترێدس هیچ مانایەک نییە بۆ ڕیزەکەمان.
بەڵام هاوسەرەکەی لەژێر پاراستنی ئێمەدایە و بە درێژاییشەوە کوڕەکەی.
رێگە بدە بە کەرامەتی ئاوارەیی.
خانوو هەرکۆنن هەرگیز خەون بە پێشێلکردنی پیرۆزبوونی ڕاسپاردەکەت نابینێت.
بەڵێنی خۆم دەدەم، هیچ زیانێکیان پێناکەین.
-ئەگەر کوڕەکەی دوک زیندووبێتەوە...
ئەی گەورەم، تۆ بەڵێنی خۆت بە ساحرەکەی داوە و زۆر دەبینێت.
وتم ئازار نادەم و ئازار نادەم
بەڵام ئارراکیس ئارراکیسە،
چۆڵەوان لاوازەکان دەگرێت
چۆڵەم
ئارراکای من
دۆناکه م
یەکەم کۆبوونەوەی ستراتیژی
(پۆڵ ئەترییدس) ، کە بە دەستی خۆی بە پاڵەوانێک ڕاوچی بە دەست دەگرێت.
-زۆر سوپاس بۆ ئەو شەرمەزارییە پیرەمێرد.
ئاگاداری!
با دەست پێ بکەین.
تۆفیر، ئۆپەراسیۆن
کۆپی کتێبەکانی هەژماری هارکۆننم دەستەبەرکردووە
هـارکۆـنـنـان ساڵانە ١٠ ملیار سـۆلارـی لێـدەردەخـرن
"لە زۆر بوونی دەریاکان شیر دەدرێن
و خزانه ی شاراوه له خۆڵدا".
بۆ ماوەیەک سودێکی لەو شێوەیە نابینین،
بە ئەو ئامێرانەی کە بەجێمان هێشتوون
چەندە خراپە؟
ئەمانە سیلۆیەکی میوەن.
ئێمە پێناسە بۆ پڕکردنەوەی هەموو سندوقەکانین.
هەموویان؟
هەموو 25 ڕۆژێک
سـابۆتاجـی هارکۆنن هێواشمان ده دات
بەڵام کێ بڕیاریداوە حوکم بکات؟
ئایا دادوەرێکی گۆڕان نییە بۆ چاودێریکردنی گواستنەوە؟
-ئایا ئیمپراتۆر کێ دیاریکردووە؟
بیست ساڵە لێرەم، لەپێناو ئەوەی پێی گوتم،
دەمەوێت خۆم ئەو کێڵگانە ببینم.
پێشنیار ناکەم، گەورەم.
ئەم دادوەرە گۆڕانە لەگەڵمان بێت
کۆبوونەوەکەمان زۆر دواکەوتووە.
و کەمێک پارێزگاری ئیمپراتۆریمان بەدەست دەهێنین.
تۆری بارمت؟
ئەو لێرەیە، گەورەم
ئاگاداریان بکە، هاوڕێیانە.
دانکان کوڕم
سوێندم به خوا، تۆ به رزتر ده بیت.
بۆ ماوەی چوار هەفتە لەگەڵ فڕێمەکان دەژیم
لە بیاباندا شاراوە، لە کۆمەڵگایەکی ناوراوە (سییتچ).
ستایلگار، سەرۆکی ئەو سیتیش لەگەڵم هاتووە بۆ چاوپێکەوتن لەگەڵتان، بەڕێزم.
- ئەم سیتیش چۆن شاراوە؟
ئارراکیس پڕە لە ئەشکەوتەکان.
ئەو شوێنە چەند گەورە بوو؟
دە هەزار کەسن و سەدان کەسن.
ملیۆنان فریمان.
بەپێی خەمڵاندنی هارکۆنن، 50 هەزار کەس لە سەرانسەری جیهاندا بوون.
فڕێمەکان چەند ڕۆژێک سەیری کردم بەدوای ئەوان دەگەڕێم، بەڵام هەرگیز نەیبینم.
لە کۆتاییدا جەنگاوەرێکیان نارد بۆ ئەوەی بمکوژن
و دەبێ بڵێم، من هەرگیز بەم نزیکی مردن نەبووم.
لە ئیمپراتۆریۆمدا هیچ شەڕڤانێکی جوانتر نییە.
- وەک شەیتان شەڕ دەکەن.
دانکان، کارێکی باش کرد - سوپاس، گەورەم
بەڕێزم، سەرکردەکەیان چەقۆ هەیە کە تەسلیم نابێت، بەڕێزم.
ئەوە چەقۆیە، بۆ گەلەکەی پیرۆزە.
با تێپەڕێت.
وەستێنە لەوێ.
هی، هی!
ستایلگار، بەخێر بێنە
بەڕێزم، ڕێز لە کەرامەتی کەسی هەر پیاوێک دەگرم کە ڕێز لە من دەگرێت.
چاوەڕێ بکە
سوپاس، ستیلگار، بۆ دیاریی شێ لە جەستەت.
ئێمە بەو ڕۆحەی کە دراوە، قبوڵ دەکەین.
خۆشحاڵم کە هاتیت.
من باوەڕم وایە کە گەلەکەت و گەلەکەم زۆریان هەیە بۆ یەکتر پێشکەش بکەن.
ئێوە خەڵکی دەرەوەی جیهانن، هاتوون بۆ ئەم میوە،
وەرگرە و هیچت پێ نادەیت
راستە، راستە.
دەزانم کە لە دەستی هارکۆنن ئازارتان داوە.
ناوی خۆت بنووسە
ئەگەر لە توانامدا بێت، ئەوا بە هیچ شتێکەوە داوای دەکەم.
داواکارم ئەمە بێت: بەدوای سیتشەکانماندا مەگەڕێنەوە، لە خاکەکانماندا دەستدرێژی مەکەن.
چۆڵەوانی پێش هاتنت زۆر بوو.
بۆیە وەرە و زەوجی خۆت هەڵبگرە
بەڵام کاتێک دەستت پێ کەوت، بگەڕێنەوە لای ئەو دیواریە کە دراوە
و بیابانەکە بە دەستی فڕمانەکان بەجێبهێڵین.
تۆ بە "پیرۆزم" یان "سێر" بە دوکەکە قسە دەکەیت.
گێرنی، تەنها...
ئیمپراتۆر ئەرراکیسم پێ بەخشیوە وەک کۆشک بۆ حوکمڕانی و پاراستنی.
ناتوانم بەڵێنی نەداوە گەشت بکەم بۆ بیابان ئەگەر ئەرکێک ناچارم بکات.
بەڵام سیتچەکانت بۆ هەمیشە هی تۆ دەبن.
و هەرگیز بەدوای تۆدا ناچنەوە هەتا من فەرمانڕەوام لێرە بکەم.
زۆر شەرەفە
دەبێ بڕۆم
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێ پێت بڵێم.
بۆ دەمێنیتەوە، ئێمەش ڕێزیت دەگرین
شەرەف پێویستی بە شوێنێکی تر هەیە.
من دەزانم تۆ کێیت.
من حەزم لە ئەو نییە پلانەکەمان بەربووە
بەڵام کاتێکی دەوێت.
بەڵێ، کاتێکی دەوێت.
وەرە، ئەمە بۆ تۆیە.
پارامپاسە.
مانگەکان لەمانەش کێڵگەیەکی میگنیتیان هەیە، بۆیە ھێڵی کامپەسێکی سادە بەرەو باکوور ناڕاست بکاتەوە.
پێویستی بە پارچەیەکی زیرەکی کاتژمێری هەیە بۆ ئەوەی ڕێکبخات.
ئایا فریمان ئەمانە دروست دەکات؟
و جلوبەرگ و کۆپکەرەکانی شەم و هەموو جۆرە شتێکی زیرەک.
چ چەکە شەمکێک؟
ئەوە کۆمپەکتەرێکی شەمە.
ئەی خودایە، تۆ بە نیشتیمان بوویت.
تۆ سەرسامیت.
من ده زانم
ئەوان توند و ڕەقن بەڵام دڵسۆزن.
ئەوان لە بیابانەوە گونجاون، بەشێک لەو بیابانەیە، بەشێک لەو بیابانەیە.
چاوەڕێی بکە تا بینیت.
لە دەرەوە زۆر جوانە
ئاگاداری خۆرهەڵدان.
گەرما تا 140 پلەی پلەی گەرما ئێستا 90 پلەی گەرما
بەڵام لە ماوەی 10 خولەکدا 50 پلەی بەرز دەبێتەوە.
تاكترین هۆشداری.
دادوەرى گۆڕان، بەڕێزم.
دکتۆر لیێت کینز
گەورەم، دوک، بەخێر هاتن بۆ ئاراکیس.
تۆ ژینگەپارێزی ئیمپراتۆرییت
سوپاس بۆ ئەو جلوبەرگانەی کە لەشوارە
ئەوان لە فرێمەن دروستکراوە، باشترین.
به مۆڵه تی ئێوه ، ده بێت ڕاستگۆیی...
-ئەوە باشە.
دکتۆر کینز، ئێمە لە دەستی ئێوەین.
جلوبەرگێکی بێسەروشوێن سیستەمی فیلتراسیونێکی کاراییە.
تەنانەت بەم زووەی بەیانی
بەبێ ئەمانەش دوو کاتژمێر مانەوە.
لەشەکە سارد دەکاتەوە و ئاوەکەی کە بەهۆی ژەنینییەوە لەدەستدەدات دووبارە بەکاردەهێنێت.
بزوتنەوەی جەستەت هێزی پێ دەبەخشێت.
لە ناو دەمامکەکەدا تۆبێک دەدۆزنەوە کە ڕێگە دەدات ئاوەکەی دووبارە بەکاربهێنرێت بخوات.
لە ڕەوشی کارکردندا جلوبەرگەکەت لە ڕۆژێکدا زیاتر لە پەنجەیەکی پڕ لە ئاو لەدەست نادات.
زۆر سەرنجڕاکێشی
با سەیرت بکەین، کوڕم.
- پێشتر جلوبەرگێکی بێسەروشوێنیت لەبەرکردووە؟
چۆڵەوانی تۆ بە شێوەی هەڵدەنگاندن لە پێشانگاکان هەڵدەگرێت.
بەجۆرێکی گونجاو بوو.
"ئەو ئاهەنگییەکانی دەناسێت وەک ئەوەی لە دایک بووە".
تۆ فڕێمن؟
من لە هەردوو گوند و گونددا قبوڵم.
ئێستا
بێنە و سەیری ئەو شەمایەی زەوزەی بکە کە بژێوی ژیانت لەسەری دەبەستێت.
چی دەکەیت ئەگەر چەکدارەکەت لێرە دابەزێت؟
نامەوێت بچیتە ئەوێ، ناوچەی کرمەکانە.
هەورێکی تۆز.
ده بینم
ئەوە یەکێکە لە کۆکەرەوەکانت.
دەتوانیت ئەو تامییە ببینیت بەسەر ڕووی زەوییەوە بڵاوبووەتەوە.
جێگایەکی پڕ لە مۆزە بە پێی ڕەنگەکان.
ئەگەر کەمێک بەرزتر بیت ئەوا بینەری باشترت دەبێت.
ئەم فڕۆکە بینەرانە بەدوای نیشانەی کرمەکان دەگەڕێن.
نیشانەی کرم؟
شەپۆلێکی شەمە بەرەو ڕەوشەکە دەڕوات.
کرمەکان بە قووڵایی گەشت دەکەن بەڵام کاتێک هێرش دەکەن نزیک دەبنەوە لە ڕووی زەوی.
ئەگەر ئارامتان هەبێت، دەبێت یەکمان ببینن.
- هەمیشە بە دەنگی ڕیتمیکەوە دەکرێن.
بۆچی ئێمە پەردە لە چەوسانەکان نادەین؟
درنگ سزاى مەرگە لە بیابان.
ئەو دەمە دەمارەکان دەکێشێت و دەیانخاتە سەر شێتییەکی کوشتار.
ئایا ئەوە کرمێکە؟
گەورەیە.
چاوەکانت باشن
بانگەشەی لە ناو فڕۆکە هەڵگەڕانەکە دەڵتا ئەیاجس 9، ئاماژەیەکی بۆ پووشکردن.
کێ تەلەفۆن دەکات بۆ دلتا ئەیاجاکس 9؟
-ئەوان هێمنن لەسەر ئەوە.
نیشانەی کرم، باکوور و ڕۆژهەڵاتی تۆ، ٣.٧ کیلۆمەتر.
Delta Ajax 9، ئەمە Spotter 1، بینینی کرمەکان پشتڕاستکراوەتەوە.
ئامادەبن بۆ ڕاستکردنەوەی پەیوەندی.
ڕوو لە ڕێگاى دەستگیرکردندایە بۆ پێگەی ئێوە. لە پێنج خولەکدا پەیوەندی بکەنەوە.
ئێستا چی ڕوودەدات؟
ئەوان بانگەشەی هەڵگریان دەکەن بۆ هەڵگرتنی هەڵگری.
تا دوا ساتیش بەرهەمی خۆیان دەهێنن.
هەموو بەرگەکانی "ئڵفا سڕۆ" بانگ دەکرێن. ئامادەن بۆ ڕیزبەندی "ئڵفا سڕۆ".
بەیانی پێنج خولەک پەیوەندی بکە، کۆتایی هاتووە.
ئایا کەس دیتەیەکی لە سەر کارۆڵ هەیە؟
ئەوەتا
ئەمەیە هەموو ئەلفا سفرۆ بۆ دلتا ئەیاكس ٩
لە ڕۆژهەڵاتی ئێوە نزیک دەبێتەوە.
ڕاستکردنەوەی بەرزایی و ئامادەکردنی دۆکنگ و گرتن.
کاپی، ئەلفا سفر. دەستپێکردنی زنجیرەی دۆکنگ.
-T-5 - کۆپی بکە.
-ئامادەبن بۆ ئەوەی لە ماوەی 30 چرکەدا لە ئاسمانی هەڵبگیرێن. -سیکوینسی هەڵبستن دەستپێدەکات.
خۆتان بپارێزن.
ئەلفا سڕۆ، ئێمە کەمین لە خاڵێکی پەیوەندیدا.
-ئەی چی ڕوودەدات؟ -ئەی یەکێکە لە هەڵگرەکان.
- شێت!
کارریال، ناتوانیت بەردەوام بیت. ناتوانیت بەبێ ئەو بەستەرە هەڵبگریت.
هەموو بانگەشەی.هەموو بانگەشەی.
هەر هەڵگریەک لە کەرتیەکەدا تکایە وەڵام بدەنەوە.
سپۆتر ١، نوێکاریمان پێ بدە.
هیدرۆلیکیش مردووە، ناتوانین بژین، دەبێت هەڵبچنەوە.
- چەند پیاو لەو گەڕەکەیەدا؟
کەشتییەکانمان دەتوانن شەش کەس بخەنە ناوەوە.
ئێمە رێگە دەدۆزینەوە.
من دوک لیتۆ ئەترییدسم
ئێمە بۆ دەرکردنی دەستەی "دلتا ئەیاكس ٩" هاتین خوارەوە.
لە چەپەوە دابنیشێنە.
جنێراتۆرەکانی دراوە کێشی یەکسەر 100 کیلۆیە.
بەڵێ، گێرنی، با پێشمەرگەکەمان ژنراتۆرەکانی دراوە هەڵبخاتەوە.
پۆڵ، تۆ لە پشت تۆپتەردا بیت و ڕێیان ببەخشە ژوورەوە.
دێلتا ئەیاكس ٩، حەوت پیاو بخاتە ناو کەشتییەکانم.
لە دوو خولەکدا پەیوەندی بکە.
نزیك دەبێتەوە، باشتر وایە ئێستا كەشتیەكە بەجێبهێڵین
لە کوێ بوون؟
بەڕێزم، بۆ هۆکارێک پڕۆتۆکۆڵ هەیە،
ئەگەر هەنگاوێک بنێین، وەک مردین.
جگە لەوەش، ئێمە زۆر مەیلمان هەیە، ناتوانین هەر بەجێبهێڵین...
ئەو زەوزەیەم، هەموو پیاوێک لە ئەو زەوزەیەی دەربکە!
حەوت لێرە، حەوت لەوێ!
هەڵبکە! هەڵبکە!
Kwisatz Haderach
كوێستاز حەدراخ هەستا
خێرا، بڕۆ!
لێرەیە!
پۆڵ!
هەنگاوەکانت دەناسم، پیرەمێرد.
هەستە، با بڕۆین.
چی بەسەرت هاتووە؟ با بڕۆین.
هەڵبکە!
پیرۆزبایی لە دروستکەر و ئاوی، پیرۆزبایی لە هاتن و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و چوون و هاتن و چوون و چوون و هاتن و چوون و هاتن و چوون و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و چوون و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن و هاتن
با هاتنی ئەو جیهان پاک بکاتەوە و جیهان بپارێزێت بۆ گەلەکەی".
-ئێوە ناتوانن ئەو جۆرە مەترسییانە هەڵبگرن.
- تۆ بەرپرسیارێتی هەیە - ببورە، بەڕێزم، دووبارە نابێتەوە
دکتۆر کینز
تۆ بە چاوی خۆت بینیت
دیارە هەموو ئەوەی کە بەجێمان هێشتوون لە تێکچوونە.
ئێمە بۆ شکست دانراوە.
ئەو کەرەستە کۆن بوو، چۆڵەکە لەگەڵ ئامێرەکاندا باش نییە.
دەزانی چی ڕوودەدات ئەگەر بەرهەمهێنانی میوە نەگەڕێنمەوە؟
من بۆ وەرگرتنی ڕۆڵی تۆ لێرەم
ئارراکیس پیاوانی وەک تۆ بینیوە هاتن و چوون.
ئاگاداری خێزانەکەت بن
چۆڵەوانەش لەگەڵ مرۆڤدا باش نییە.
مۆز شیمایەکی دەروونیانەیە، پێدەچێت هەستیار بیت.
تۆ چاک دەبیت
زۆر سوپاس دکتۆر یۆه
کاردانەوەیەکی ئەلێرژی نەبوو.
بینینیم هەبوو.
چاوەکانم زۆر کراوەبوون.
چی بینی؟
كوێزاتز حەدراخ...
تۆ ئەتوانی بینیت.
ئەمە جێگەی سەرلێشێوەیە، پێم وابوو مردنەکەمم بینیوە، بەڵام نەبووە.
دەزانم چەقۆ بە جۆرێک گرنگە.
کەسێک شمشێرێک پێ دەدەمەوە.
بەڵام نازانم کێ و کەی و لە کوێ.
هەندێک شت بە ڕوونی ڕوونە. هەست دەکەم.
دەزانم کە تۆ دووگیانیت.
تۆ ناتوانیت بیزانیت
من بە زەحمەت دەزانم و تەنها چەند هەفتەی ڕابردوو.
سیخەری سیخانی سوپای ئیمپریال
بارۆن چی دەوێت؟
هەرکۆننەکان ژمارەیان لە ئەترێدز زیاترە.
لیژیۆنەکانی ئەتریید باشترینەکانی ئیمپراتۆریەن
ڕاهێنەرانی گورنی هالک و دانکن ئایداهو
ئێمە سەردەعاکرین، نوخبەی ئیمپراتۆرین، هەرکەسێک بەرەنگاری ئێمە بێت، دەکەوێتە خوارەوە.
هەروەک
سێ لیوای وەک ڕێککەوتوو.
هەروەک ئیمپراتۆر فەرمانی دەکات، دەکرێت.
شتێکت پێویستە لە بارەی پۆڵ بزانێت.
نەخێر، پێم وانییە بمزانیبێت.
لەو کاتەوە کە تۆ ئەوت هێنا بۆ لای ڕێبەری دایک
ئەو وەک خۆی نەبوو.
سەرقاڵی نییە.
جیسکا، تۆ کوڕم پێ بەخشیت.
لە ساتێکەوە کە لەدایک بوو هەرگیز پرسیارت نەکردم.
من پشتم بە تۆ هێنا، تەنانەت کاتێک لە سێبەردا ڕۆیشت.
ئێستا پرسیارێکت لێ دەکەم
ئەگەر شتێک ڕووبدات، تۆ لە کوڕەکەمان دەتپارێزێ؟
بە ژیانی خۆم.
من لە دایکی دەپرسێم، بەڵکو لە بێنی گیسەریت دەپرسێم.
ئایا تۆ پۆڵ دەپارێزیت؟
بۆچی ئەم بیرانە دەکەیتەوە؟
لیتۆ، ئەمە تۆ نیت.
بیرم لەوە کردوە کە کاتی زیاترمان دەبێت.
شەوی خۆش، مامۆستا پۆل شەوی خۆش، دکتۆر یۆه
تۆ پێویستت بە خەو هەیە
نەخێر، بەو شێوەیە نییە.
دەبوو لەگەڵت هاوسەرگیری بکەم.
هاوات، ئاسایش.
ئاسایش!
بەڕێزم، بەڕێزم
دراوە دابەزیوە.
خودای ئاسمان
هەموو چەکەکان لە زەوی هەڵبگرن!
لەگەڵ من!
ئەترییدس!
سەردەعەقار!
ببورە، گەورەم.
بەڵام لەگەڵ بارۆن ڕێککەوتنم کرد.
-بۆچی؟
هاریکانەرەکان هاوسەرەکەمیان گرتووە، وانا.
وەک عەمسە دەشکێنن.
ئازادیی ئەڕم و تۆی نرخەکەییت.
بۆ پۆڵ، من هەموو هەوڵێک دەدەم.
تۆ پیاوێکت بۆ من بکوژێت
من ددانە جومگەکەت جێگر دەکەم
ئەگەر بە توندی گازیان لێبگری، ئەم ددانە تێکدەچێت.
هەناسە بدە دەرەوە و هەوای پڕت لە ژەهراوی دەبێت.
ئەوە دوا هەناسەی تۆ دەبێت.
بەڵام ئەگەر کاتی خۆت بە باشی هەڵبژێریت
هەروەها دەبێت بۆ بارۆن.
پۆڵ
لە بیاباندا دەشکێنین و دەهێڵین بۆ مێروولەکان.
بۆچی تەنها گڕیان لێ ناکڕین؟
لەوانەیە بە ڕاستی ڕاڤەکەرێک بەکاربهێنن.
پاشان دەتوانین بە ڕاستگۆیانە بڵێین ئێمە ئەوانمان نەکوژێ.
ئەو کەسەی کە جڵۆکە هەیە گوێی لێ نەدراوە.
بۆ دۆزەخ، سەگەکان!
من هەرگیز منداڵێکی باڵادەستم نەبووە.
-بن گێسریت لە دایکبوونی باڵادەست نییە.
ئەو بەسە بۆ من بە باڵا لەدایک بووە.
با منداڵەکە بخەینە بەر کرمەکان و ماڵئاواییەکی درێژ بکەین.
جراتت مەکەن دەستی لە دایکم بکێشە.
قسە مەکەن
نەخێر، تۆ ئامادەی نیت.
لێدوانەکەی لابەر.
بێدەنگ بن
دەنگێکی گونجاو بدۆزەرەوە.
ئێمە بەسە دوورین با کوڕەکە هەڵبگرین
لێدوانەکەی لابەر.
بکوژێ
ئازادمان بکە.
وەستێن، پەتەکە بڕۆن.
ئەو چەقۆیە بدە.
تۆ زۆر زۆر ناچار بوویت.
فریمکیتێکە.
کەشتیەکەیان تێکشکاندووە.
چێشتخانەیەکی نایابت هەیە، ئامۆزا.
ئەمە دەستی دکتۆر یۆیە.
"ئەگەر کەسێک لە ئارەکین بە زیندوویی دەربچێت، مۆری ئەترییدز لە فریمکیتدا هەیە.
ئەگەر خوا ویستی، ئەوان دەتوانن بیبینن".
بەڕێز بارۆن، دکتۆر یۆه
خیانەتکارەکە؟
چی ده ته وێت؟
من کۆمۆنیکیشنەکانیان تێکدا و شلتەەکانیان دابەزاند.
من دوک و خێزانەکەی دایتەوە.
ڕێککەوتنەکە بە نامە.
ژنەکەم لە ئازارەکانی ڕزگار بکە.
بەڵێ، بەڵێ.
وتم ئازاد دەکەم، کە بتوانیت لەگەڵیدا بیت.
بۆیە لەگەڵیدا بن.
پێتوایە چی لەدوایینەوەیە؟
ئەوە گڕێکە.
هیچ جلوبەرگێکی بێسەروشوێن.
ئەوەی کە پێویستمان بەیە
بۆ سەدان ساڵ ئێمە خوێنمان بۆ خوێن گۆڕیوە.
بەڵام چیتر
کوڕەکەت مردووە، مێردەکەت مردووە.
ئەمشەو ماڵی ئەترێدس دەکەوێتە خوارەوە...
و خوله كه ت بۆ هه میشه كۆتایی دێت.
چی گوتت؟
"ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
-کاینز -ئەمن سەلامەت نییە بۆ تۆ
ئایا پێتوایە خانووی گەورەی لاندسراود بڵێی چۆن خیانەتمان کرد؟
چۆن باشترینانیان کوژران؟
فەرمانی منە هیچ بڵێم و هیچ نەبینم.
ئیمپراتۆر ناردوومان بۆ ئەم شوێنە بمرین.
مۆز لە ناو تانکەکەدا
ئایندە ئەوەیە، دێت.
شەڕی پیرۆز وەک ئاگرێکی نەسوتراو لە گەردووندا بڵاو دەبێتەوە.
پاول تۆ دەترسێ، من دەیبینم، تکایە پێم بڵێ، تۆ لە چی دەترسێ؟
-کەسێک یارمەتیم بدات تکایە.
هاتووە
شەڕی پیرۆز وەک ئاگرێکی نەسوتراو لە گەردووندا بڵاو دەبێتەوە.
ئایینێکی جەنگاوەر کە بە ناوی باوکم ئاڵای ئەترێیدز هەڵدەدا.
لیژیۆنە دڵسۆزەکان کە لە تیشکی جمجۆی باوکم پەرستراون.
شەڕێک بە ناوی من، هەموو کەس هاوار دەکات بە ناوی من!
پۆڵ
پۆڵ ئەترییدز...
تۆ کوڕی باوکت و کوڕی منیت.
تۆ دوک پال ئەترییدزیت.
تۆ دەزانیت تۆ کێیت
لێم دوور بکەوە!
تۆ ئەمەی کردیت بە من، بێنی گێسرتت منی کرد بە شێت!
باوکم مردووە
کەسێک لە نزیکەوەیە.
تۆ پێویستە بیخۆیت.
ئاوێکی بازکراو لە چادرەکە.
عرق و فرمێسکی
باشه با بڕۆین له م شوێنه
ئەمە دانکانە.
خانمە پال
- زۆر ببورە باوکت...
لورد دوک
لێرە
ئەمەی بخۆ
هراکۆننەکان یەکجار هەموو ناوەندەکانی دانیشتوانی سەر زەوییان داگیرکردووە.
دەبێت دە لیژیۆن و سەدان کەشتی بوون.
سەردەوکار لەگەڵیان بوو.
- لانیکەم دوو ئەتۆمی.
تۆ لەگەڵ سەردەوکاردا، دەتناسن.
بۆیە ئیمپراتۆر لایەنێک گرتۆتەوە.
دادوەرى گۆڕان چی دەڵێت؟
ئیمپراتۆر حەرامم دەکات هیچ بڵێم.
بەڵام ژیانت دەخاتە مەترسییەوە بۆ ئەوەی یارمەتیمان بدەیت.
کەشوهەوا دێت
گەردەولەکە لە چەند کاتژمێرێکدا دێت، ئێمە لێرە بە سەلامەت دەبین.
ئایا دەزانی ئەم شوێنە چیە؟
بۆ ئەوەی زەویەکان زاڵ بکەن
و ئاوی ژێر شەمکەکان ئازاد بکات.
ئارراکیس دەتوانێت بەهەشت بێت.
کارەکان دەستیانکردبوو بەڵام دواتر ئەو تامیە دۆزرایەوە.
لە ناکاو کەس نەیویست بیابانەکە بڕوات.
تانات، ئایا جلیپێکی جێگیر دەدۆزیتەوە کە گونجێت بە سەردانیکارانمان؟
بەڵێ، لیەت.
- شەمیر، خزمەتکردنی قاوە، تکایە.
تۆ کێیت بۆ فڕێمەکان؟
ئایا دەزانیت گەورەترین خانوو لە چی دەترسێت، دکتۆر کینز؟
هەروەک ئەوەی بەسەرماندا هاتووە.
سەردەوکارەکان دێن و یەک بە یەک دەیانکەن.
تەنیا پێکەوە دەتوانن چانسێکیان هەبێت دژی ئیمپراتۆریۆم.
تۆ شایەتیم بۆ دەگەیەنیت؟
شایەت بن کە ئیمپراتۆر دژی ئێمە بوو.
ئەگەر باوەڕم پێبکەن...
شەڕی گشتی لەنێوان خانوو گەورەکان و ئیمپراتۆردا ڕوو دەدات.
ئاژاوە لە هەموو ئیمپراتۆریۆم.
با بڵێین من بە ئیمپراتۆر دەرفەتێکی بۆ ئاژاوە دەدەم.
ئیمپراتۆر کوڕێکی نییە و کچەکانی هێشتا هاوسەرگیرییان نەکردووە.
تۆ شانۆیەکت بۆ تەخت سازکرد؟
ئیمپراتۆر ترسی لە ئەترییدەکان بوو.
چی تێناگه ییت؟
تۆ کوڕێکی ون و لە قوڕێکی زەوی دا شاراوە
فڕێمانیش باسی لیسان غەیب دەکەن.
وریا بن
دەنگی جیهانی دەرەکی کە بەرەو بەهەشت دەبات
باوبەڕی.
دەزانم کە تۆ جەنگاوەرێکی فریمانت خۆشویستووە و لە شەڕدا لەدەستداویت.
دەزانم کە لە دوو جیهاندا دەڕۆیت و بە چەندین ناو ناسراوە.
خەونەکەتم بینیوە.
وەک ئیمپراتۆر، دکتۆر کینز،
دەتوانم بەهەشتێک بۆ ئارراکیس بکەم بە شەپۆلێکی دەستم
تۆ بەڕاستی پێت وایە ئەو دەتوانێت مەهدی بێت؟
زۆر گەنجە.
سەردەعەقار!
-نەخێر، دانکن!
- دانکان، نەخێر!
نەماوە
دانکن!
دەبێت بڕۆین، هیچ بژاردەیەكیمان نییە.
پۆڵ، هەڵبکە!
با بڕۆ، با بڕۆ!
دوای ڕووناکییەکە، تۆپتەرێک دەدۆزیت کە ئامادەیە بۆ هەڵپەڕین.
ئەو گەردەولەیە باشترین دەرفەتیتە
لە سەرووی 5000 مەتر، زۆرینەی خۆڵە، بچۆ سەرەوە، لەسەری بمێنەوە.
- بەرەو باشوور بڕۆ فڕێمانی بدۆزەرەوە.
تەنها دوو جێگای هەیە.
دەڕۆم بۆ وێستگەی داهاتوو و ئەم هێرشە دەدەم بە لاندسراود.
چۆن؟
من فریمن، چۆڵەوانی ماڵی منە.
-بەختی باشی.
کینز، تۆ خیانەت لە ئیمپراتۆر کردیت.
من تەنها خزمەت بە خاوەنکێکم دەکات.
ناویشی شەی-حولودە.
فڕۆکە فرۆکەکان لە پشتمان.
پۆڵ، ئێمە بەسە بەرز نین!
نابێ بترسم، ترس بکوژێکی مێشکە.
ترس ئەو مردنەیە کە دەبێتە هۆی لەناوچوون.
بینە هاوڕێیەکە.
ئەش نهێنیی ژیان کێشەیەکی چارەسەرکردنی نییە.
بەڵام واقیعێک کە دەبێت ئەزموون بکرێت.
پڕۆسەیەک کە بە ڕاگرتنی ناکرێت لێی تێبگەین.
پێویستە لەگەڵ ڕەوتی پڕۆسەکەدا هەنگاو بنێین.
پێویستە بگەین و لەگەڵیدا هەڵبكەین.
بڕۆ،بڕۆ
هێشتا بەتەواوی چاک نەبووە.
ئێمە لەدوای ئەواندا بووین تا بە شەپۆلێکی کۆریۆلۆسدا.
ھەواڵی بە خێرایی ٨٠٠ کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا.
هیچ شتێک لە گەردەلوولێکدا ڕزگار نابێت.
ئەوان مردوون، دڵنیاییە.
بۆیە لە کۆتاییدا تەواو بوو.
پەیامێک بنێرە بۆ جیدی پرایم بۆ ئەوەی دەست بکات بە فرۆشتنی پارێزراوە زەوجییەکانمان.
بەڵام هێواش، نەمانەوێت نرخەکە دابەزێت.
تۆ هیچ بڵیت نییە چەندە تێچووم بۆ ئەوەی هێزه کی وا بۆ بەربەست ببەم.
ئێستا تەنها یەک داواکاریم هەیە: داهات.
بۆیە، پەست بکە، رابان، پەست بکە بە توندی.
بەڵێ، مام.
ئەی فڕێمانیش؟
هەموویان بکوژە
ئێمە لە سەرووی ٥٠٠٠ مەترین.
هەر کاتێک نیشتمانەکە، بەرەو بەردەکان هەڵبکە.
تۆ هەناسە بدەیت بەم
ئێستا دەبێت فریمانەکان بدۆزینەوە.
-ئەی باشە؟
پۆڵس...
نێرمە ترسێ.
تەنانەت ماوسێکی چۆڵایی بچووک دەتوانێت بژی.
تەبەستی ئەوەی کە تۆ ڕووبەڕووی ترسەکانت بیتەوە.
دوستێک یارمەتیت دەدات.
لەدوای هاوڕێیەکە بڕۆ.
تۆ زۆر شتت هەیە فێر ببیت.
ڕێگاى چۆڵەوانیش پێ نیشان دەدەم
لەگەڵم بی
ئەو ماڵەی کە دانکن لەوێ دەژیا.
لە شوێنێک لەو ئاڕاستەیە.
ئەوەتا سەوز دەبینم.
ئەوەتا
واتە فڕێمانیش لەوێ دەژین.
دوای تاریکیدا دەبینەوە، بەم شێوەیە فڕێمەکان دەیکەن.
ئێمە خەریکە دەچینە ناوچەى کرمەکان.
ناتوانین وەک مرۆڤێکی ئاسایی بڕۆین، ئەگەر بڕۆین، دەمرن.
دەبێت وەک فڕێمەکان بڕۆین، پێی دەڵێن سەفەرەکەی شەمەن.
لانیکەم بەپێی کتێبەکانی فیلم لە ماڵەوە.
بەڵێ، بەڵێ، من دەیکەم.
باشه ، له دوای من بن هه مان جوڵانه
پێم وایە ئەمە ئاراستەی ڕاستە.
نزیکە، با بڕۆین.
چاوەڕێ بکە
تۆزێکی لێدانە.
هەڵبکە!
بڕۆ، بڕۆ!
ئەوە گڕێکە.
کەسێک مۆبڵێک هەڵداوە
پۆڵ، هەڵبکە!
چەند گەورەن؟
کەسێک پێی بانگی کردووە.
ئێمە بەتەنیا نین.
هەڵمەشێنەوە.
تۆ تەنها ئاوی جەستەت بەفیڕۆ دەبەیت.
چاوەڕێ بکە
ستایلگار.
هەی، منی دەناسیت، من لەوێ بووم کاتێک هاتت بۆ ئەنجومەنی باوکم.
ئەمە کوڕی دوکەیە.
بۆ منت چاوەڕێ دەکەیت؟
ئه م كوڕه یه كه باسی كردم، ناتوانین ده ست به سه ر بكه ین
- ئایا ئەو لیسان ئەل گایبە؟
-ئەوانە لاوازن.
لە ڕێگای شەی-حولوددا بەھێرانە پەڕینەوە ئەنجامدرا.
ئەو قسەی نەکردووە و وەک لاوازێک هەڵنەگەڕا.
باوکیشی نەیزانی.
گەمارۆگەم گیانی ڕزگارکرد.
بگەڕێوە بۆ ئەقڵ، ستیلگار، ئەو ئەو کەس نییە.
ئێمە هاوڕێی بەهێزمان هەیە.
ئەگەر لە دەرەوەی جیهان و بۆ کەڵادەن یارمەتیمان بدەیت، پاداشتت دەدرێت.
چ دەوڵەمەندییەکت هەیە لەدەرەوەی ئاو لە جەستەدا پێشکەش بکەیت؟
ئەو کوڕە گەنجە، دەتوانێت فێری شێوازی ئێمە بێت.
لەوانەیە پەناگەی هەبێت.
بەڵام ئەو ژنە مەشق و ڕاهێنان نییە
و زۆر پیرە بۆ فێربوون.
بگەڕێوە، سەگەکان!
ده ستبه جێ ده کات.
بۆچی پێت نەگیشت کە ژنێکی سەیر و سەمەرن و تێکۆشەریت؟
گفتوگۆەکە کورت بوو.
ئاشتی، ژن، ئاشتی.
هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە
خۆر ده رده چێت، ده بێ بگه ین به سیەتچ تابر
چارەنووسی ئەو بێگانە لەوێ بڕیار دەدرێت.
تا ئەو کاتە، ئەوان لەژێر پاراستنی منن.
بەڵێنی خۆم دەدەم
من ناهێڵم ئازاری هاوڕێکانم بدەیت
دەڵێن تۆ مەهدییەکە.
بەڵام تۆ وەک کوڕێکی بچووک دەردەکەیت.
تۆ سەختترین ڕێگای بۆ سەرەوە هەڵبژێردردیت.
هەڵبکە!
ئه وه بده م
تۆ دەمتوانی پیستۆڵی خۆتت هەبێت کاتێک شایەنی ئەویت.
چانی، ئەو تازە هاتووانە هەڵبگرە و دڵنیابە لەوەی کە لە گەشتەکەدا پارێزراون.
با بڕۆین
نامانەوێت.
جامیس، من قسەم کرد، بێدەنگ بیت.
تۆ وەک سەرکردەیەک قسە دەکەیت، بەڵام بەهێزترین ڕێبەرەکان.
تۆی پێش برد.
من بانگەشەی ئەمتال دەکەم.
- ناتوانیت بەرەنگاری سەیدینا بیت.
جامیس، ئەمە مەکەن، شەو بەرەو کۆتایی دێت.
ئه وسا خۆر شایه تی ئه م مه رگایه ده بێت.
پاڵەوانەکەی لە کوێیە؟
پاڵەوانییەکەی قبوڵ دەکەم.
"پۆڵ ئەترییدس دەبێت بمرێت"...
بۆ ئەوەی کویزاتز حەدراخ هەڵبگرێت.
مەترسە و دژایەتی مەکەن
کاتێک ژیانێک دەبەیت، ژیانت دەبەیت.
باوەڕ ناکەم کە تۆ لیسان ئەل گایبیت.
بەڵام دەمەوێت بە شەرەف بمریت.
ئەم چەقۆیە لە لایەن دایە گەورەمەوە دراوم.
لە ددانێکی شەی-هولود دروستکراوە، مێرووی گەورەی شەمچە.
ئه وه ش ش شرفێکی گه وره ده بێت که له کاتێکدا که له ده ستدا ده مریت.
ئەو دنیایەی دەرەوە لە کوێیە؟
جامیس تێکۆشەرێکی باشە، ناهێڵێت ئازار بدەیت.
چانی...
گرنگ نییە
با چەقۆت بشکێنێت و بشکێنێت.
پێویستە بەخێرهاتنی شمشێرەکەم بکەیت.
ئەم جیهانە دەتکوژێت.
بەم شێوەیە خێراترە
ئایا خۆت ده هێڵیت؟
کوڕەکە یاسای ئێمە نازانێت.
لەژێر یاسای ئەمتالدا هیچ کۆڵدانێک نییە، تەنها مردن تاقیکردنەوەی ئەوەیە.
-ئایا یاری لەگەڵ دەکات؟
پۆڵ هەرگیز پیاوێکی کوشتووە.
Kwisatz Haderach
بڕۆ سەرەوە. هەڵبڕۆ.
تۆ ئێستا یەکێکیت لە ئێمە، ژیانێک بۆ ژیانێک.
-بێنە لەگەڵمان بۆ سیەتچ تابر.
پۆڵ پێویستە لە جیهان دووربچێت.
دەبێت ڕێگەکانت هەبێت، قاچاخچی و کەشتی هەیە.
- نا - تۆ ...
ئیمپراتۆر ناردوومان بۆ ئەم شوێنە
باوکم هات...
نه بۆ گوێز و نه بۆ سامان
بەڵکو بۆ هێزی گەلەکەت.
ڕێگەم بەرەو بیابان دەڕوات.
من دەیبینم
ئەگەر بمانەوێت، دێین.
هێزی بیابان.
ئەمە تەنها سەرەتایە
نووسین لەلایەن sub.Trader subscene.com